SQL - São bancos de dados relacionais - Possuem vários tipos de sistema de gerenciamento e cada um com sua peculiaridade como por exemplo valores financeiros, tipos de volumes a serem tratados e armazenados.  

Os dados armazenados e tratados são em formato de tabelas, colunas e linhas que se relacionam, de forma mais fixa. São definidas as relações através de primary key e foreing key, definido os tipos de armazenamento, ex: data, número inteirou, número no padrão de valores e as queries para realizações de consultas.  

  

NoSQL - Foram definidos como Não relacionais, mas a diferença é a flexibilidade na forma de armazenar e gerenciar os dados. 

São 4 tipos de bancos utilizado no NOSQL. 

Colunas - São armazenadas no formato de linhas particulares de tabela no disco, podendo suportar várias linhas e colunas. Também permitem sub-colunas. 

Grafos - Os dados são armazenados na forma de grafos (vértices e arestas). 

Chave- valor - pois o conceito dele é que um determinado valor seja acessado através de uma chave identificadora única. 

Documentos - Nesse modelo não é necessário ter qualquer estrutura pré-definida, são capazes de realizar agrupamentos de documentos e relacionar informações de formatos diferentes sem qualquer tipo de burocracia. 